聖記51年 春
聖夷の首都 聖籠にて
クーデーターが勃発
あむっ！
ちょっ ままま… 待ち…
一夜にして新政権を樹立し―
各地で決意表明を行った
輪島桜虎は―
その人柄と政治手腕で
瞬く間に民の心をつかみ―
聖夷国内での
大和討伐の機運は―
高まっていったのである
そのころ 大和の大阪都では
どけどけ～！
はよ そこ どけ！
えらい 遅なってもうた
堪忍 堪忍 ヘヘッ
ちょ… ちょっと
えっ？
こちら 辺境将軍府です
一般の方は ご遠慮ください
アホ！　私は辺境将軍隊
聖夷担当の忍官や！
直ちに
龍門辺境将軍に謁見を！
♪～
～♪
なななな…
なんやて？　龍門
せ… 聖夷で政変？
さようです 陛下
忍官の報告によりますと―
１か月前 聖夷新政権は
国政全般を統括し―
事実上の独裁体制を
極めているとのこと
聖夷各地で大和討伐の
機運も高まっており―
近々 我が国へ
侵攻する可能性もございます
えっ えっ… ヤバない？
めちゃめちゃ ヤバない？
ご安心を　私は
急ぎ聖夷との国境である―
福井へ赴き 聖夷の西征に
備える所存であります
陛下 直ちに出征の ご許可を
ここは龍門に任せてたら―
まあ なんとかなるやろ
よし！　龍門
朕は そちの出征を許…
あかん～！
あかん あかん あかん～！
あきまへんで 陛下
龍門の出征 許可したら
あきまへん
な… なんでや？
あっ うん　陛下―
聖夷は 我らを
挑発しているにすぎんのです
この報告書によると―
聖夷の新政権は
失業者を僅か１か月で―
半数以下まで削減させた
ちゅうことですが―
行政は
そんなに甘くありません
職に就けたというても―
その多くは
まともに食えてへんでしょう
言われてみれば 確かに
更に 聖夷の
常備兵 食糧ともに―
我らの足元にも及びません
我が国を責めてくるなど…
どゅふっ！
冷や飯に
湯気が立つような話です
で… 陛下
ひっ
何故 龍門は出征の許可を
願い出ているのでしょうか？
何故 忍官の帰還が―
これほどまでに
遅れたのでしょうか
何故 龍門は聖夷の
独裁者誕生を―
予見できたのでしょうか？
聡明な陛下であれば
もう お分かりでしょう
顔 ちっか…
まさか… いや
考えたくはないけど―
もしかして 龍門が聖夷と
通じてる… ってこと？
せ… せやけど 内務卿よ―
忍官の帰還が遅れたのは―
聖夷新政権が検問を
強化しておったからと…
報告書に書いて…
どゅふっ！
こんなもん いくらでも
改竄できましょう
申し上げます 陛下！
司書府の者が拝謁を
願い出ております！
陛下が大事な話
してんの分からへんか？
あとにせい
し… しかし…
聖夷から 急ぎの書簡が
届いているとのことで
な… なな… なんやて！
と… 通せ！
はっ！
大司書 平 殿継が―
大和帝陛下に拝謁いたします
エヘッ… エヘヘ
陛下 愚息が失礼あれば
私をお斬りください
えっ 息子！
偉大なる大和帝陛下―
我が司書府から
報告 申し上げます
聖夷の折衝督兼 加賀省長
長尾武兎惇という者が―
加賀省の将兵 領地と共に―
大和への投降を
希望しております
おお…
これって 吉報やんな
てか ムートンて！
相変わらず 聖夷は
珍妙な名が多いな ハハッ
あっ うん
うっ！
忍官の報告書を
見るに 長尾は聖夷総帥の―
側近中の側近
その側近が大和に投降とは…
あっ うん
ごっつ ええ話やん
ホッ…
はい 父上
長尾は以前から 政変に―
意欲的ではなかったことから
謀反を疑われて―
辺境の加賀省に
左遷されているとのこと
更には―
聖夷総帥から 根も葉もない
疑いをかけられ―
むち打ちの刑に
処されたそうです
むち打ち…
私は この書簡の真偽を
確かめるべく―
加賀省に使者を派遣しました
つい さっき
その使者が帰還し―
長尾の傷は
いや もう ほんまに―
グジョグジョの
ブジョブジョで―
見るのも耐えられへんかった
ですわ！　と…
申しておりました
もう これは
“機を見るに敏”てやつです
一刻も早く 加賀省に
将兵 食糧などを輸送し―
体勢を整えるべきかと
以上！
よし！　ほんなら
直ちに加賀省に輸送部隊を…
申し上げます 陛下
ここは慎重に対処すべきです
えっ？
これは明らかな聖夷の偽計
「兵法三十六計」
第三十四計にあたる計略―
“苦肉の計”でしょう
“苦肉の計”？
わざと自身や味方を傷つけ―
傷つけられた人を―
信用してしまう
という心理を―
逆手に取り
敵を欺く計略のことです
わざと むちに？
マゾなん？
聖夷は12年前にも 大和に
“苦肉の計”を仕掛けました
当時 入隊直後だった
軍師の賀来が―
事前に聖夷の偽計を
見破ることができたゆえ―
聖夷軍の総大将を討ち取り
勝利することができたのです
討ち取った聖夷軍
総大将の姓は“輪島”
目下の聖夷総帥の姓も
“輪島”
陛下 どうか ご明察を
龍門の言うことも
一理あるな
えっ じゃあ
どうしたらええんや…
陛下！
へっ
このハゲを
信用したら あきまへん！
ハゲ？
えっ？
ハ… ハゲ？　えっ！
申し上げます 陛下
この機を逃せば
我が国の北伐は―
更に 難航することでしょう
私の情報は正確です
陛下 ご賢明な判断を
えっ… ええっ？
えええ…
なんでやねん… いや
もう分からへん！
陛下
先ほどの私の話を
もう お忘れで？
陛下の お味方は…
平家のみですぞ
ちょ…
ちょちょ… 勅命を下す！
大司書 平 殿継―
福井の常備兵３万を
加賀省へ輸送せよ！
はっ！
辺境将軍 龍門光英―
５千の将兵を率い
平大司書を補佐せよ！
ほ… ほな 頼むで！
退朝！　退朝や！
ひっ！
お待ちください 陛下！
聖夷の偽計であれば
大軍を失うんですぞ！
勅命の撤回を！
フフ… ハゲハゲ
殿継は
ああ見えて まだ子供や
よろしゅう頼むで
もし 息子を死なせたら
どうなるか分かってんな？
外敵からは“苦肉の計”
内敵からは
“離間の計”ですか
いや ほんま大変っすね
龍門さんも
こんなとこまで
声 響いてたんか
おっ？
てことは 当たってた
勘で言うたのに
賀来よ―
目下の状況をどう見る？
マズいっすね
ほんまにマズい
聖夷からすれば
大和を討つ絶好の機会
あのデブからすれば
龍門さんの軍権を―
完全掌握する絶好の機会
まあ でも
策がないわけではない
やはり
賀来にも策があったか
ちゅうことは
龍門さんもです？
明日 正午 評定を開く
辺境将軍隊 属員を
府に集めてくれ
了解っす　全員です？
ああ 新人たちにも
ごっつ頑張ってもらわな
聖夷西征まで―
あと10日
翌日 道頓堀
はあ？
聖夷加賀省に福井の
常備兵３万を輸送？
聖夷の偽計じゃと
疑っておきながら―
聖夷領に
輸送部隊を送るなど―
みすみす敵の罠に
はまりにいくようなもの！
帝は平 殿器の陳腐な口車に
乗せられて―
この３年間 駆使した
屯田政策を―
水泡に帰す おつもりか！
国の統治者ともあろう
お方が―
将兵や民の命を
なんと心得る！
龍門辺境将軍も
また しかり！
この20年余り
平家の専横によって―
弱体化した この国を
２国の侵攻から―
死守してきたのは
ほかでもない―
龍門辺境将軍が総大将を
務めたからであろう！
それを こうも たやすく―
平の息子に
指揮権を委ねるとは…
言語道断！
よし 儂は決めたぞ！
評定前に龍門辺境将軍に
諫言を！
ちょ 待てや
ほい
焦るな 三角君
今は まだ情報戦の段階
つまり 誰が正しいか
分からんちゅうことや
それに 君も言うてたやろ？
歴史は どれも
例外ばかりで出来ていると
龍門辺境将軍が指揮権を
奪われたのは しゃあない
せやけど 策を講じて―
先の形勢を
打破することも可能
はい　まさに
感謝します　ツネちゃんさん
別に
この頭カッチカチの
三角君をいさめるとは―
やはり 私は すごいな
ほな これを
ここ金沢が
長尾武兎惇との合流地点です
金沢には日本時代のビル群も
ぎょうさん残っており―
いわば要塞地帯
伏兵も配置しやすく
背には手取川がある
金沢に進めば
逃げ場はありません
長尾の投降が偽りであれば―
我が軍は
大敗を喫するでしょう
手取川といえば
日本有数の急流河川
雪解けの時期で氾濫しとる
可能性もある
渡河地点で急襲されれば
十中八九 部隊は壊滅する…
ほんで
平の息子を死なせたら―
龍門さんの軍権…
いや 命すら ヤバいやん
既に菅生右中将
長嶺左中将は―
それぞれ
前軍 中軍を率い―
平大司書と共に
大阪を出立した
私たちも これより
加賀省へ向かう
話は以上や
ほな みんな 留守を頼むで
は？　留守？
賀来軍師
辺境将軍隊の筆頭軍師
３年前の長篠の戦いでは
武凰軍の布陣場所を予測し―
僅か20名の将兵で
奇襲を成功させたとか…
数々の功績を残し
属員からは こう称されとる
“賀来は決して失敗しない”
じゃけど…
なんで 儂ら留守組にも
現状を共有したんじゃ…
なんっでやねん！
絶対 私いるやろ！
何外してくれてんねん！
いや これ おかしいわ！
言ったろ！　諫言したろ！
恐れながら
ん？
龍門辺境将軍に―
申し上げたいことが
ございます！
守山記室令 申せ
はいっ！
ん？
この機に！
聖夷に帰順するべきかと！
は？
まずは 理由を聞こう
目下 聖夷は
我が国に兵力で劣り―
備蓄も及びません　しかし―
聖夷総帥 輪島桜虎には
“仁愛”や“大義”があり―
容姿端麗で民からの評判も
上々とのこと
そうなん？
そうそう
それに比べ
大和では 平家が専横し―
帝の軍権は
既に失われております
正味！　大和の未来に
希望はありません
確かにな
確かに…
天下泰平を実現するために
大和を見限り―
“仁愛”“大義”のある
聖夷総帥に―
帰順するべきかと！
わ… 私からも
お願いいたします！
私も！
どうか 聖夷に帰順を！
聖夷に帰順を！
帰順を！
私からも お願いします
プッ！　ハハハッ！
あ～あ…
か… 賀来軍師！
何が おもろいねん！
いや だって…
見事に洗脳されてるやん思て
つい…
はあ？
賀来 何か意見が？
ああ はい
ほんなら 守山記室令に
お聞きします
総帥輪島の“仁愛”とは？
それは 困窮した民に
粥を配り―
行政によって 民を救済する
これ すなわち
“仁愛”やろ！
ふ～ん
やけど 粥に使用された米は
民が聖夷旧政権に―
過払いしてきた田租
つまり 民の税
過払い分の税であれば
民に返すのは当然では？
輪島は民には それを
一切 伝えず さも自分が―
粥を与えたかのように
振る舞った
ほんで 性急すぎる
行政改革を行い―
巧みな演説によって
平穏な暮らしではなく―
戦争の道へと
民をいざなったのです
これ すなわち
真の“仁愛”にあらず
いや…
まさに
ま… そやろな
では 総帥輪島の
“大義”とは？
ふ… 福井にいる
聖夷派の民を保護し―
聖夷建国の起因となった
大和を討伐する
これ すなわち
“大義”やろ！
逆です
逆… 逆？
聖夷が明確に
大義名分を掲げ始めたんは―
輪島桜虎が総帥になってから
つまり
こう考えることもできます
大義名分があるから
大和を討つんやなく―
大和を討ちたい
“真の目的”があるから―
大義名分を掲げたんやと
真の目的…
亡き父の
報復ってとこか… アホくさ
独裁者は
いつの時代も美名の下で―
戦争を始めます
復讐心に駆られ 民を欺き
戦禍に巻き込み―
天下泰平ではなく
大和討伐のみを望む
これ すなわち
“大義”にあらず
輪島桜虎など高潔ぶった
愚かな独裁者にすぎません
天下の器にあらず！
な… なんで
そこまで言い切れる？
私 勘が ええんですわ
へ？　ああっ！
おっと？　これは
忍官の報告書の
写しちゃいますの？
そ… それは～！
“輪島総帥
ごっつタイプやわ～”
“それに ええ人そやし”―
“聖夷に寝返ろっかな”
ちゃうねん
やややややや～！
や… やけど！
平家に比べれば！
私たち 辺境将軍隊は―
平家繁栄のために―
死力を
尽くしてきたわけちゃいます
天下泰平という
大いなる義のためであります
そんなことも分からず
辺境将軍隊に属してたとは…
笑止千万
三角監事
ここに
軍法に照らせば 彼の罪は？
申し上げます
守山記室令は評定の場で
属員の叛心をあおり―
士気を乱しました
軍法に照らせば
３年の流罪が妥当かと
ふむ…
守山に同調した者らに
ついては？　どや？
全ての責任は属員を
唆した守山記室令にあります
同調した者については
不問に付すべきかと
ふむ… よし
では 守山を流罪とし―
同調した者らについては
不問とする
連れていけ
目下 戦が差し迫っておる
今後 府にて妄言を吐く者は
軍法に のっとり断罪する
ほな しっかりと
留守を頼むで
はっ！
いよいよですね
ああ
もし 順当にいけば―
加賀に３万の常備兵を
輸送して はい 終わり
じゃけど
平 殿器の息子の存在や―
長尾武兎惇の
偽装投降の可能性など―
憂いは大いにある
ツネちゃんさん―
評定での様子を見るかぎり
儂ら留守組にも―
何かしらの役割が
あるとみて ええでしょう
役割とは？
それは分かりません
分からへんのかい
ただ 目下―
腑に落ちないことが
いくつかあるんです
まず 評定を開き―
留守組に
現状を共有させたこと
ご存じのとおり 兵を
動かすことができるのは―
帝の詔勅を賜った
龍門辺境将軍だけです
権限のない 儂ら留守組に
安易に現状を共有すれば―
不安と混乱を誘発させるだけ
つまり 何かしらの
意図があると？
はい　次に―
先発隊として
菅生右中将 長嶺左中将を―
平の息子と共に
出立させたこと
そして…
最後に あちらを
あれは守山記室令か
あれが なんや？
流刑地に
送られるだけちゃうの？
はい　流刑地は
福井越前の織田です
越前ガニが絶品であることは
いうまでもなく―
兵農分離政策を行った
戦国武将―
織田信長ゆかりの地としても
有名です
織田には平成元年に
作られた信長の銅像が…
戻ってこい 三角君
えっと… 注目すべきは
護送兵の多さです
ざっと 200人てとこか
ちょい多い気もするけど―
もし 脱獄されて
聖夷に情報 渡ったら
マズいからちゃうの
それもあるでしょう
じゃけど 今
ツネちゃんさんが―
おっしゃったことは―
合理性を与えるためだけの
理屈だとも捉えられます
それなら
なんのために増兵を？
それは分かりません
分からへんのかい
守山記室令の―
聖夷帰順の
進言から流罪までが―
龍門辺境将軍や賀来軍師が
何かしらの目的のために―
仕組んだもんじゃと
仮定します
はあ？
じゃけど それなら―
儂も事前に話を聞いとかな
つじつまが合わん
まさか―
儂が守山記室令を
流罪にすることを想定して…
いやいや そうやとしても―
守山記室令の演技
うますぎやろ
演技で あんな大量の汗
かけへんて
まさか 守山記室令が―
聖夷帰順の
進言をすることをも―
あの お二人は想定して…
天下に蛙の子は多かれど―
蛙となるは希なり
薪に臥して天を諭すべし
これ則ち
雌雄を決する鍵と為る
賀来が助言を残すなど―
よほど
三角を見込んでのことか
秀才止まりの器か
あるいは奇才に化けるか…
私は ただ
後者に賭けただけですよ
大和暦 60年 春
三角青輝 このとき 齢18
天下が動き出す
♪～
～♪